Analyse des Données de Criminalité à Chicago
Vous êtes un Data Detective travaillant pour le département de police de Chicago. 
Votre mission est de plonger dans les vastes archives de données de criminalité de la ville, de 2001 à ce jour, pour découvrir des tendances et des insights qui pourraient aider à améliorer la sécurité publique. 
Grâce à une analyse approfondie de ces données, vous serez en mesure de révéler les schémas de criminalité, d'identifier les zones à haut risque, et de fournir des recommandations basées sur des preuves pour des interventions plus efficaces. 
Ce projet vous permettra d'exploiter des compétences en manipulation de données volumineuses avec PySpark, visualisation et analyse statistique pour résoudre un problème réel et crucial.

Source des données : Données de criminalité à Chicago

Instructions
Étape 1 : Préparation de l'environnement

. Installez et chargez les bibliothèques nécessaires :
findspark==2.0.1

matplotlib==3.9.0

numpy==1.26.4

py4j==0.10.9.7

pyspark==3.5.1

pandas==2.2.2

folium==0.16.0

seaborn==0.13.2

Vous pouvez travailler en local dans votre machine ou dans un notebook colab si votre machine n'est pas puissante.

Étape 2 : Téléchargement des données

Exécutez successivement les commandes suivantes dans un notebook pour télécharger les données :
!wget https://data.cityofchicago.org/api/views/ijzp-q8t2/rows.csv?accessType=DOWNLOAD

!ls

!mv rows.csv?accessType=DOWNLOAD reported-crimes.csv

Étape 3 : Importation du fichier de données en tant que dataframe Spark

Importez les données dans un dataframe PySpark.

Affichez les premières lignes du dataframe pour vous familiariser avec la structure des données.
Affichez le schema de la dataframe pour connaître le type des variables

Étape 4 : Nettoyage et préparation des données

Affichez le nombre de valeurs manquantes par colonne
Convertissez les types de données si nécessaire (par exemple, les dates).

Étape 5 : Exploration initiale des données

Effectuez une analyse descriptive des données pour comprendre les principales caractéristiques (statistiques descriptives)
Affichez une table donnant le nombre total de crimes par Type de Crime
Affichez une table du nombre total de crimes par année
Visualisez la distribution des Types de Crimes à l'aide d'un diagramme à barres
Visualisez la distribution du nombre de crimes par année

Étape 6 : Analyse géospatiale

Créez des cartes pour visualiser la répartition géographique des crimes à Chicago.
Identifiez les zones à haute criminalité en utilisant des techniques de densité de points ou des heatmaps.

Étape 7 : Analyse des types de crimes

Visualisez l'évolution des Types de Crimes
Visualisez la matrice de corrélation entre les types de Crimes

Étape 8 : Analyse des Arrestations

Visualisez le Taux d'arrestation par Type de Crime
Visualisez la tendance des crimes domestiques par année
Étape 9 : Analyse des patrouilles de police

Visualisez les 20 premiers secteurs de patrouille qui contiennent le plus de crimes
Visualisez les 20 premiers secteurs de patrouille qui contiennent moins de crimes

Étape 10 : Faites des analyses supplémetaires qui vous semblent pertinentes

Étape 11 : Présentation des résultats

Préparez une présentation PowerPoint pour partager vos résultats avec les parties prenantes.
Construisez un dashboard avec des visualisations interactives pour faciliter la compréhension des insights clés (optionnel)